## 再帰関数

- 木構造に関する処理を行う際に有用。

## コンテスト

### ABC239

- 初参加
- あっという間の100分だった
- 「解法のイメージ → 雑に置いてみる → 不明な箇所をググる → テストする」 とやってみて、こう書いてみると一見うまくやってそうなところ、出力がうまくいかず
- 「あの問題の解法である〇〇を転用すればいけそうだな！」の引き出しをいかに作るかが課題かな
- 想像以上に熱中できた。もう少し粘ってみよう。
- 教え
            競技プログラミングでの経験の中で、もしも WA が出た時に、「自分が思った挙動」と「実際の挙動」を擦り合わせてどこが間違っているのかを発見できる能力を身に着けられると、
            実装できるプログラムの幅が大きく広がると思います。

### ABC240
- 2回目のコンテスト
- 成績は初回と変わらず。自分の圧倒的力不足を実感。悔しい。
- 今日まで解いた問題に近いものがあったな、とコードを探り当てることはできるようになった。（引き出しが増えた）
- しかし、その応用が効かない。
- 過去問をどんどん解いて、考え方を身体に馴染ませていこう

### ABC241
- 今回もまったくパッとしなかった
- A問題の内容理解に苦戦
- 前回から毎日学習しているものの、成長の実感を感じることができなかった

## 整数のオーバーフロー

##### 解決策

   long long int
   typedef long long ll;
               オーバーフローの解決策として用意されている、int型よりもさらに下限値、上限値が大きい変数。
               その変数というのが long long 型です(正式名は long long int)。

               下限値: -9,223,372,036,854,775,808
               上限値: 9,223,372,036,854,775,807

## べき乗の表し方

- 正の数: 1e2 = 1 * 10の２乗
- 1e5 = 1 * 10の5乗
- 負の数: 1e-2 = 1 * 10の-２乗
- 1e-5 = 1 * 10の-5乗

## 線形探索

- なにかたくさんのものがあって、その中に探したいものがある
- 1個1個調べて、探したいものを探す
- 例：54 枚 (ジョーカー含む) のトランプが裏になって並べられていて、その中からジョーカーを探したい問題は線形探索の一種と言えます。
- 参照：[線形探索を極める！ 〜 for 文で色んなことができることを知る 〜](https://qiita.com/drken/items/fdae15f6e9ede543b97a)

## 動的計画法(Dynamic Programming, DP)
### 概要 [工業大学生ももやまのうさぎ塾](https://www.momoyama-usagi.com/entry/info-algo-dp)

---
- 問題をいくつかの簡単で小さな問題に分割
- それぞれの問題の計算結果を表に記録
- 同じ問題に対しては表から計算結果を参照する
の3つの特徴を持ったアルゴリズムです。

### 概要2 [wiki](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8B%95%E7%9A%84%E8%A8%88%E7%94%BB%E6%B3%95)
---
- 帰納的な関係の利用：より小さな問題例の解や計算結果を帰納的な関係を利用してより大きな問題例を解くのに使用する。
- 計算結果の記録：小さな問題例、計算結果から記録し、同じ計算を何度も行うことを避ける。帰納的な関係での参照を効率よく行うために、計算結果は整数、文字やその組みなどを見出しにして管理される。


## 計算時間

- 300点問題からは意識する必要あり
- １秒間で処理できるfor文ループの回数：10e8=100,000,000回程度

## パリティ

- 偶数と奇数に関する性質のこと

## [xC2 の計算方法]((https://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12244719217?__ysp=WEMtMg%3D%3D))
- 1/2 * x(x-1)となる理由がわからなかったが、分解して考えてみたらスッキリした

## 「ガウス記号」（床関数とも言います）
- ガウス記号とは、[]で表される関数のことである。ある値について、それを超えない最大の整数値を表す際に用いられる。

- 仮にXを実数、nを整数としたとき、n ≦ X ＜ n+1 であるならば、[X]=n となる。例えば[6.87]=6となり、同じく[-3.54]=-4となる。

## インクリメント・デクリメントの順序
- 変数に対し、「前置き」にするか「後置き」にするかで処理の順序が変わってくる
- 前置き：インクリメント（デクリメント）演算子による演算が最初に行われる
- 後置き：他の処理が行われてからインクリメント（デクリメント）演算子による演算が行われる
- これまで数多くの解法コードを読む中で、上記が混在していたものの、区別して理解できていなかった


## コツ

- 多重for文タイプの全探索に慣れること(まずは素直に全探索を試してみる)
- 定石を覚え、理解する
- 自動的に決まってくる残りの変数についてfor文ループを回す必要はない（引き算でOK)

## 用語

- dist: 距離？
- abs: absolute value = 絶対値
- := 「左辺を右辺の式で定義する」ことを指し，=: は「右辺を左辺の式で定義する」ことを指す。

## 挑戦中
#### 2.20~
- [【AtCoder】初中級者が解くべき過去問精選 100 問を緑色コーダーが C++ で解いてみた](https://atug.tokyo/?p=104)
- 20220228: 2つのサイコロから得られる期待値計算を解答を見ないで実装することができた。小さな、小さな進歩。

## 書籍
- 問題解決のための「アルゴリズム×数学」が基礎からしっかり身につく本